# Penjelasan Mengenai Nilai Extra dan C-2C
Dalam perkuliahan OS, ada 2 sistem nilai tambahan yang bisa didapatkan oleh mahasiswa, yaitu Extra dan C-2C. Bedanya apa sih? Penjelasannya adalah sebagai berikut.
## 1. **Nilai Extra**
Program nilai Extra diperuntukkan bagi mahasiswa yang nilainya ada di perbatasan untuk mendapatkan nilai huruf berikutnya. Misalnya, nilai kalian 59.10 dan mendapatkan nilai C. Namun, kalian bisa mengikuti program Extra untuk mendapatkan nilai C+. Begitu seterusnya sampai perbatasan antara A- dan A.
Nah, Bagaimana cara memperoleh nilai Extra? Untuk mendapatkan nilai Extra, kalian harus mengikuti program Extra yang dilaksanakan di akhir semester dan berkomitmen penuh pada program Extra ini sampai akhir. Kalian akan ditugaskan untuk membuat suatu proyek yang nantinya akan digunakan oleh peserta perkuliahan OS di semester-semester berikutnya. Jadi, selain akan mendapatkan nilai tambahan, kalian juga akan ikut berkontribusi untuk kelancaran proses perkuliahan di semester-semester berikutnya.

## 2. **Nilai C-2C**
Program nilai C-2C diperuntukkan bagi mahasiswa yang nilainya berada di interval 50-54.99. Untuk kasus normal, kalian akan mendapatkan nilai D dan dinyatakan tidak lulus mata kuliah tersebut apabila nilai kalian di interval tersebut. Namun, pada mata kuliah OS kalian bisa mendapatkan nilai C dan diluluskan apabila kalian memenuhi syarat untuk mendapatkan nilai C-2C.
Nah, apa saja syarat untuk mendapatkan nilai C-2C? Syaratnya adalah, kalian harus memiliki persentase kehadiran minimal 75% pada perkuliahan OS dan. Selain itu, nilai kalian harus berada di interval 50-54.99. Jika nilai kalian di bawah 50, walaupun kehadiran kalian 100% kalian tetap akan dinyatakan tidak lulus. Keaktifan kalian di kelas juga akan menjadi bahan pertimbangan. Namun, syarat tersebut juga tergantung dari masing-masing pengajar. Jika kehadiran kalian di bawah 75%, bukan tidak mungkin kalian mendapatkan nilai C-2C, namun peluangnya sangat kecil. Jadi, silahkan pada dosen pengajar kalian mengenai persyaratan nilai C-2C dan juga kontrak belajar yang lainnya yaa. 
